อย่าโทษฉัน อย่าโทษฉัน อย่าโทษฉัน
(ร้านเสื้อผ้าซิ่นหย่า - เสื้อผ้าลำลอง)
(ร้านเสื้อผ้าแฟชั่นเฮียหย่ง)
(ผู้รับผิดชอบ ซุนเจิ้งหย่ง)
พรรคพวก เถ้าแก่ซุนอยู่ไหม
ฉันมารับของกับเขา
เถ้าแก่ไปเติมสต๊อก
เขาไปตอนไหนเหรอ
ไม่รู้สิ
มารับของก็กรอกเบอร์เพจเจอร์ไว้
(วันนี้ร้านปิด 30 มิถุนายน)
ไอ้หนุ่ม
ทำไมร้านพวกนายถึงปิดวันที่ 30 มิถุนายนล่ะ
ไม่รู้สิ
ถามอะไรก็ไม่รู้สักอย่าง
นายเป็นเด็กในร้านนี้จริงปะ
ลุง ผมเพิ่งมาทำงานที่ร้านเมื่อวานซืนเอง
ผมยังไม่เคยเห็นหน้าเถ้าแก่เลย
- ยังไม่เคยเห็นเถ้าแก่เลยเหรอ
- อืม
- แล้วเขาไปไหนล่ะ
- ไม่รู้
เถ้าแก่เนี้ยบอกว่า
ถ้าใครถามว่าเถ้าแก่ไปไหน
ให้ตอบว่าไปเติมสต๊อก
ถ้าถามว่าเมื่อไรจะกลับมา ผมก็ต้องตอบว่าไม่รู้
เพราะงั้นนะ ลุง ผมไม่รู้จริงๆ
ผมมาจากสน.สาขาหนานซาน
มาสอบถามอะไรหน่อย
สวัสดีครับ คุณตำรวจ
ผมเจสสิก้า มีอะไรให้ช่วยครับ
(เจสสิก้า)
ผมอยากเช็กประวัติการขายเดรสตัวนี้หน่อย
บี 12200 วาย
รอสักครู่นะครับ
(โบวส์)
ชุดนี้เป็นรุ่นคลาสสิกที่สุดของร้านเรา
ตั้งแต่วางขายช่วงฤดูใบไม้ผลิ
ขายไปทั้งหมด 84 ตัว
- พอจะมีลูกค้าชื่อซุนเจิ้งหย่งบ้างไหม
- ขอเช็กก่อนนะครับ
มีครับ คุณซุนเป็นลูกค้าวีไอพีของร้านเรา
วันที่ 10 พฤษภาคม
ซื้อชุดแบบเดียวกันไปทั้งหมด 11 ชุด
อ้อ ไม่สิ 12 ชุดครับ
มีแถมให้อีกหนึ่งตัว ลองดูได้เลยครับ
(วันที่จำหน่าย 10 พฤษภาคม - ซุนเจิ้งหย่ง)
(คืนบัตรซักแห้ง 11 ใบ
แถมเดรสรุ่นเดียวกันหนึ่งชุด)
สารวัตรเฝิงล่ะ เรียกฉันมาไม่ใช่เหรอ
จนท.เหอ
สารวัตรเฝิงประชุมกับชุดสืบสวนเฉพาะกิจอยู่
เขาให้ผมมารอคุณอยู่ที่นี่
นี่คำให้การที่จินหม่านหลางให้ไว้ตอนบ่าย
คุณลองดูนะ
เขายืนกรานปฏิเสธเรื่องที่เขาจ้างวานฆ่า
บอกว่าที่ไปหาสวีเหมิงกับพ่อก็แค่ไปทวงหนี้
จินหม่านหลางปีกกล้าขาแข็งใหญ่แล้ว
กล้ากลับคำให้การฉันด้วย
จนท.เหอ จินหม่านหลางเขายัง…
เขา… เขาบอกว่า…
บอกว่าอะไร อย่ามัวอ้ำๆ อึ้งๆ
เขาบอกว่าเขาจะฟ้องคุณ
ข้อหาใช้กำลังบีบให้รับสารภาพ
เสี่ยวฮุยหลาง แกไปเอาความกล้ามาจากไหน
ถึงมาใส่ร้ายฉันได้
ไปพาตัวมันมา ฉันจะถามมันต่อหน้าเอง
(บันทึกการสอบปากคำของจินหม่านหลาง)
(จินหม่านหลาง
ผู้จัดการความปลอดภัยฝ่ายรื้อถอน)
(ปี 2015 หลงเว่ยกรุ๊ป)
มันยังไม่สุกนะ
ยังไม่สุกจริงๆ
ยังไม่สุกก็เด็ดมาให้ฉันลูกหนึ่ง
อันนั้นก็ได้
(นโยบายเวนคืนเพื่อประชาชน
ย้ายเร็ว เซ็นเร็ว ได้ประโยชน์เร็ว)
- เอามานี่
- ยังไม่สุก แล้วจะแย่งหาพระแสงอะไร
ฉันเรียกพวกนายมาเพื่อคุยสัพเพเหระ
เพื่อคุยสัพเพเหระเหรอ
แหกตาดูให้ชัดๆ
หัวหน้าเหอ
ลมอะไรหอบท่านมาครับเนี่ย
นายเป็นใครเนี่ย
ผมไง เสี่ยวหลาง เสี่ยวหลาง
(จินหม่านหลาง
ผู้จัดการความปลอดภัยฝ่ายรื้อถอน)
แต่งตัวดี แต่สันดานหมา
เป็นถึงผจก.รักษาความปลอดภัยซะด้วย
ทำไม จะบังคับรื้อถอนเหรอ
จะทำงั้นได้ไงครับ
พวกเราให้ความสำคัญกับความปรองดองที่สุด
ไม่มีทางทำเรื่องต่ำช้าพวกนั้นแน่นอน
- หัวหน้าเหอ คุณมาที่นี่…
- มานั่งฟัง
รีบเข้าไปเลยครับ เชิญเลย
ยินดีต้อนรับครับ
เจ้าของกรรมสิทธิ์ทุกท่านคะ
ฉันขอย้ำกับทุกท่านอีกครั้ง
มาตรฐานค่าชดเชยการรื้อถอนของหลงเว่ยกรุ๊ป
เหมือนเดิมมาโดยตลอด
ไม่ว่าทุกท่านจะย้ายเร็วหรือช้า…
ไหนใครบอกว่าตีให้ตายก็ไม่มาล่ะ
ตอนนี้ทุกท่าน
ลองดูหนังสือแจ้งในมือให้ละเอียดนะคะ
ถ้ามีคำถามหรือข้อสงสัยใดๆ
สามารถมาหาฉันได้ที่สำนักงานรื้อถอน
ฉันชื่อเฉียวซู่ชิง
เสี่ยวเฟิ่ง
ทำไมผู้หญิงที่อยู่บนเวทีคนนั้น
ฉันมองแล้วยิ่งคุ้นหน้า
ใช่เมียน้อยคนนั้นที่เคยพักอยู่ชั้นสี่ไหม
อย่าพูดเพ้อเจ้อตามเหล่าตู้สิ
เสี่ยวเฉียวเขาเป็นผู้หญิงดีนะ
ตอนนี้เป็นถึงผอ.ฝ่ายการเงิน
ของหลงเว่ยเรียลเอสเตทแล้ว
รับผิดชอบงานรื้อถอนของหยวนหลงหลี่โดยเฉพาะ
อีกเรื่อง ถ้าครอบครัวไหน
มีปัญหาเรื่องการขนย้าย
พวกเราก็จะให้ความช่วยเหลือเท่าที่ช่วยได้ค่ะ
ไอ้เรื่องย้ายออกนี่น่ะ…
อย่าไปหลงเชื่อเชียว
(เฉียวซู่ชิง)
แค่ไม่กี่ร้อยหยวนก็ยังว่าเยอะเลย
ฉันกล่อมเขาไม่สำเร็จ
เสี่ยวเฉียว เธอเองก็ไม่ใช่คนนอก
เธอว่ามา เขาควรอยู่ที่นี่ต่อไหม
อาเหอ
ขนาดอาที่เป็นอาจารย์เขายังเกลี้ยกล่อมไม่ได้
ฉันก็ยิ่งไม่มีสิทธิ์พูดเข้าไปกันใหญ่
เธอจะไม่มีสิทธิ์ได้ไง
คำพูดอาจารย์ เขาไม่ฟัง
แต่คำพูดเธอน่ะ ไม่แน่หรอก
เธอไม่ต้องพูดแล้ว
แค่ดูจากสายตาเธอ ฉันก็รู้แล้ว
เธอหวังให้เขาอยู่ต่อ
ความรู้สึกของเสี่ยวเฉียวชัดเจนมากแล้ว
นายพูดอะไรหน่อยสิ
อาจารย์ อย่าทำให้เธอลำบากใจเลยครับ
ยังไงผมก็ต้องกลับปักกิ่ง
ผมยังมีคลาสที่ต้องสอนนะ
คนที่ทำให้เสี่ยวเฉียวลำบากใจคือนายแท้ๆ
ในใจเธออยากให้นายอยู่ต่อ
นายรู้ทั้งรู้ อย่ามาแกล้งโง่ไปหน่อยเลย
อาเหอ
มันผ่านมานานมากแล้ว
อะไรที่ควรปล่อยวาง
ก็ปล่อยวางเถอะค่ะ
อาปล่อยให้พี่เสี่ยวหร่านไปเถอะนะคะ
เด็กคนนี้ ทำไมปากไม่ตรงกับใจแบบนี้
- เห็นๆ อยู่ว่าเธอ…
- อาจารย์
อาจารย์ฟังเธอเถอะครับ
หร่านฟางซวี่ ในนามอาจารย์ของนาย
ฉันขอสั่งนายให้อยู่ที่เว่ยหยางต่อ
(ตั๋วรถไฟเว่ยหยาง - ปักกิ่ง)
นี่ตั๋วกลับปักกิ่ง
ของพรุ่งนี้เช้าครับ
กลับคำให้การฉันงั้นเหรอ
(ซุนเป็นคนซื้อเดรส ผมไปตรวจสอบ
กล้องวงจรที่หยวนหลงหลี่มา จากหร่าน)
ทุกๆ ปัญหาย่อมมีทางออก
จู่ๆ ก็มองเห็นความหวังใหม่ขึ้นมา
สารวัตรเฝิง
จนท.เหอ ทำคดีได้ไม่เลวเลยนะ
ไม่นึกเลยว่า
จะปล่อยให้ผู้ต้องสงสัยหันมาแว้งกัดได้
อย่าเพิ่งเห็นว่าตอนนี้พวกมันกำลังได้ใจนะ
เดี๋ยวผมจะให้พวกมันคายออกมาเองให้หมด
ไม่ต้องเดี๋ยวแล้ว
อีกเดี๋ยว นายต้องไปที่ฝ่ายบุคคล
จัดการเอกสารย้ายกลับให้เรียบร้อย
แล้วก็เรียกเสี่ยวหร่านมาหาฉันด้วย
ทางนี้กำลังขาดคน
สารวัตร อย่าสิ
ยังเหลือเวลาอีกตั้งหนึ่งวันนะ
เป็นหัวหน้าก็ต้องรักษาคำพูดสิ
วันเดียวจะไปพออะไร
ยังไม่พอให้นายถ่วงเวลาเลยด้วยซ้ำ เอาละ
อย่ามายิ้มกะล่อนใส่ฉันแถวนี้
ไสหัวไปไกลๆ เลย
สารวัตรเฝิง ผมรู้ครับ ปากก็บอกว่ารำคาญผม
แต่ที่จริงคุณหัวเสียคดีที่เหมืองนั่นมากกว่า
จริงสิ เมื่อวานเสี่ยวหร่าน
จับโจรล้วงกระเป๋าได้คนหนึ่ง
ก็หลวนต้งจื่อนั่นแหละ
ผมคิดว่าชุดสืบสวนเฉพาะกิจควรจะบุกตรวจทันที
- โจรล้วงกระเป๋าเหรอ
- ใช่
ลองถามดูว่าได้ซ่อนกระเป๋าเอกสาร
ที่มีคำว่า “ปูนซีเมนต์ชิงซง” ไว้ไหม
ข้างในมีเอกสารสำคัญอยู่ฉบับหนึ่ง
- ไม่แน่ว่าอาจจะใช้ประโยชน์ได้
- เหอหย่วนหัง
เดี๋ยว นายพูดมาให้เคลียร์
กระเป๋าเอกสารอะไร
เหอหย่วนหัง กลับมานี่นะ
ซุนเจิ้งหย่งไม่อยู่ที่ร้าน
แต่ฉันดันเจอว่า
เขาปิดร้านกะทันหันวันที่ 30 มิถุนายน
แค่ข้อนี้ เขาก็น่าสงสัยแล้ว
อืม ผมกำลังเช็กกล้องวงจรปิดของวันที่ 30 อยู่
ดูว่าวันนั้นเขาไปโผล่ที่หยวนหลงหลี่ไหม
จะเช็กก็เช็กให้สุดไปเลย
- ซิงหลง
- ครับ
เอาเทปก่อนวันที่ 30 มาทั้งหมดเลย
ครับ
โทรศัพท์หน่อย
- ฮัลโหล
- สวัสดี เสี่ยวเฉียวหรือเปล่า
- จนท.เหอเหรอคะ
- ฉันเอง
- เสี่ยวเหอหลับไปแล้วค่ะ
- หลับไปแล้วเหรอ
งั้นเอาแบบนี้
ให้เด็กค้างสักคืนได้หรือเปล่า
พรุ่งนี้ฉันจะให้ยายของเด็กไปรับ
ได้อยู่แล้วค่ะ
แต่จนท.เหอคะ
อย่าให้คนเฒ่าคนแก่ต้องลำบากเลยค่ะ
ถ้าคุณไว้ใจฉันก็บอกที่อยู่มาได้นะคะ
พรุ่งนี้เช้าฉันจะพาเสี่ยวเหอไปส่ง
ไว้ใจสิๆ ไว้ใจร้อยเปอร์เซ็นต์เลย
จดนะ ที่อยู่โครงการที่อยู่ซิ่งฝู
ยูนิตสอง 102
ดูสิ รบกวนเธออีกแล้ว
ไม่รบกวนเลยค่ะ ไม่รบกวน
ฉันจดที่อยู่ไว้แล้ว
พรุ่งนี้เช้าหลังทานข้าวเช้า
ฉันจะพาเสี่ยวเหอไปส่งนะคะ
- ได้ ขอบคุณนะๆ
- ไม่เป็นไรค่ะ
แค่นี้ก่อนนะ
เสี่ยวเฉียวนี่นะ เมื่อก่อนฉันยังไม่ค่อยรู้จัก
แต่ตอนนี้ดูแล้ว เป็นเด็กดีที่รู้ความ
แถมวางตัวเป็นจริงๆ
ในห้องนี้ก็มีคนที่หายใจอยู่แค่สองคน
อย่าทำเป็นไม่ได้ยินสิ
ผมฟังอยู่ อาจารย์พูดต่อสิ
นายว่าที่หยวนหลงหลี่นี่
ถ้าไม่ปล่อยข่าวงมงายก็กุเรื่องใส่ร้ายคนอื่น
ผู้หญิงดีๆ อย่างเสี่ยวเฉียว
ยังโดนใส่ร้ายว่าเป็นเมียน้อยได้
มันเกินไปจริงๆ รังแกกันเกินไปแล้ว
ไว้ฉันมีเวลาเมื่อไร
ฉันจะไปจัดการพวกที่มีพฤติกรรมแย่ๆ ซะ
ต้องจัดการให้หนักเลย
นี่นายยกมาทั้งร้านวิดีโอเลยหรือไง
ก็คุณบอกให้เอามาทั้งหมดนี่ครับ
ฟุตเทตของสองอาทิตย์อยู่นี่หมดแล้ว
พวกคุณค่อยๆ ดูไปนะ
ซิงหลง
กลางคืนอย่าอ่านหนังสือพิมพ์มากนัก
ไม่ดีต่อสายตา
- งั้นเหรอ
- ฉันถามนายหน่อย
คนที่พวกเรากำลังหาตัวอยู่
ก็คือไอ้หน้าลิงปากแหลมคนนี้
- รู้จักไหม
- ไม่รู้จัก
ไม่รู้จักก็ไม่เป็นไร
พอดีเลย ช่วยให้ความร่วมมือกับพวกเราหน่อย
ช่วยเราหาหน่อย
จะได้พักสายตาด้วย
แบบนี้เรียกพักสายตาเหรอ
ไม่เอาสิ ผมยังต้องเข้าเวรนะ
ถ้าหาเจอมีรางวัลให้
งั้นช่วยหาก็ได้ครับ
มาๆๆ
(อุทยานนานาชาติหยวนหลงหลี่)
เห็นคนคุ้นตาหรือน่าสงสัยก็รีบเรียกฉันเลยนะ
ได้เลยครับ
(อุทยานนานาชาติหยวนหลงหลี่)
ไม่ไหวๆ ตาลายแล้วๆ
ฉันขอออกไปสูดอากาศก่อน ไปสูดอากาศก่อน
ตาผมก็ปรือหมดแล้ว
นายยังหนุ่มยังแน่น จะไม่ไหวยังไง
- ดูต่อไปนะ
- ผมตาลายแล้วจริงๆ นะ
ดูต่อไปๆ
ถ้าไม่ไหวจริงๆ
ก็ให้จนท.หร่านซื้อตับแกะให้นายสักหนึ่งโล
บำรุงสายตาหน่อย
เหล่าเหอ
เป็นอะไร นายก็ตาลายเหมือนกันเหรอ
ไม่ใช่ คุณรีบดูเร็ว
เจอแล้วเหรอ วันไหน
วันที่ 27 มิถุนายน ตอนบ่ายโมง 23 นาที
งั้นก็ตรงหมดแล้ว ตรงเป๊ะเลย
ซุนเจิ้งหย่งไปโรงหมอฉีหวงชั้น 17
เพื่อดูลาดเลาในวันที่ 27
แล้วพบว่าโรงหมอปิดกิจการไปแล้ว
จากนั้นก็หลอกสวีเหมิง
ให้พาพ่อมารักษาวันที่ 30
ต่อมาเขาก็เอาข่าวนี้
ไปบอกคนที่จ้างวานเสี่ยวฮุยหลาง
เพื่อให้เสี่ยวฮุยหลางเป็นแพะ
ส่วนตัวเองก็ดักซุ่มอยู่ในตึก
รอจังหวะลงมือกับสวีเหมิงและพ่อ
นี่ตรงกันทั้งหมดเลย
แต่สวีเหมิงกับพ่อขึ้นลิฟต์ไปชั้น 18 นะ
เขาจะรู้ได้ยังไง
เรื่องนี้ง่ายจะตายไป
เขาก็หลอกสวีเหมิงไปว่า
โรงหมอย้ายไปอยู่ชั้น 18
แล้วเขาลบรอยเท้ายังไงเหรอ
ทำไมนายถึงเริ่มเป็นเจ้าหนูจำไมอีกแล้วล่ะ
ฉันจะไปสืบที่อยู่เขาเดี๋ยวนี้
จับเขามาอยู่ตรงหน้านาย
ให้เขาอธิบายเองว่าทำไม
รอฉันก่อน
หาไม่เจอแล้ว ฉัน…
เดี๋ยวๆๆ เดี๋ยวก่อน
หร่าน เหอ… เขาๆ…
ผม… เขาๆ…
ไอ้หน้าลิงปากแหลมนั่นไง
นี่เป็นภาพของวันไหน
นี่ไม่ใช่ภาพบันทึก
นี่เป็นภาพสดจากกล้องวงจรปิด
เร็ว
- เร็ว
- ไปๆๆ
- ชั้น 17 ชั้น 17
- ไม่ๆๆ
ลงที่ชั้น 16 แล้วกดลิฟต์สองตัวลงชั้นหนึ่งพร้อมกัน
จากนั้นวิ่งทางบันไดไปชั้น 17
นายตะวันออก ฉันตะวันตก ปิดหัวท้าย
เหล่าเหอ ถ้าพูดถึงการจับคนร้ายหน้างาน
คุณนี่มีประสบการณ์จริงๆ
นายน่ะ ยังมีอะไรให้เรียนรู้อีกเยอะ รู้ไหม
แต่ฉันยังไม่เข้าใจอยู่ดี
เจ้าหมอนี่ มาทำอะไรที่หยวนหลงหลี่ตอนนี้
ผมเคยอ่านเจอประโยคหนึ่งในหนังสือ
ว่าฆาตกรกับคนรัก
ชอบย้อนกลับมาที่เกิดเหตุหลังเกิดเรื่อง
มีคำพูดแบบนั้นด้วยเหรอ
สิ่งที่ต้องเรียนรู้ยังมีอีกเยอะนะ
(โรงหมอฉีหวง)
ซุนเจิ้งหย่ง
เจ้าหน้าที่ตำรวจ
หยุดนะ เสี่ยวหร่าน มันวิ่งไปทางนายแล้ว
หร่านฟางซวี่
การจับผู้ต้องสงสัยเป็นวิชาภาคบังคับของตำรวจ
นายต้องก้าวข้ามปีศาจในใจตัวเองให้ได้
ฮะ
ผ่านวิชาพละตำรวจมาได้ไงเนี่ย
หุบปาก สูดลมหายใจลึกๆ เผชิญหน้ากับศัตรู
ท่าม้าเฉียง ปัดแล้วสกัดขา
คำรามใส่แล้วชกหลอก ยกเข่าแทงส่วนท้อง
ได้แล้ว
ยังคิดจะหนีอีก
เหล่าเหอ ยังดีที่มีคุณคอยสั่งการอยู่ไกลๆ
มั่นใจหน่อย
คุณไม่เป็นไรใช่ไหม
(บังคับใช้กฎหมายอย่างเป็นธรรม
ซื่อสัตย์และยุติธรรม)
(กระจกตรวจความเรียบร้อยเครื่องแบบตำรวจ)
- ทางนี้
- เร็วเข้า
- สารวัตรเฝิง
ปิดคดีได้แล้วใช่ไหม
ยังต้องสอบปากคำอีกครับ
ข้างบน
ซุนเจิ้งหย่ง
ไม่ต้องอ้อมค้อม
สวีเหมิงอยู่ที่ไหน
สวีเหมิงเหรอ
คุณหมายถึงเมิ่งเมิ่งใช่ไหม
เมิ่งเมิ่งอยู่ที่ไหน
เธอพาพ่อของเธอไปแล้วสิ
ซื้อตั๋วรถไฟวันที่ 1 กรกฎาคมน่ะ
นายเห็นพวกเขาไปกับตาตัวเองเหรอ
ก็เปล่าหรอก
มีอยู่วันหนึ่ง เธอมาหาผม
บอกว่าจะขอยืมเงินหน่อย
วันไหน
น่าจะช่วงปลายเดือนมิถุนายน
เธอบอกว่ามีคนข่มขู่เธอ
ว่าจะเอาชีวิตเธอ
เธอเลยอยากพาพ่อหนีไปให้ไกลๆ
แต่ก็กลัวว่าระหว่างทางจะลำบาก
ร่างกายของพ่อเธอจะไม่ไหว
ก็เลยจะไปที่โรงหมอฉีหวงก่อนออกเดินทาง
แวะไปทำกายภาพสักครั้ง
ผมเห็นว่าเธอน่าสงสาร
ก็เลยให้ยืมเงินไปสามหมื่น
ใครจะไปคิดล่ะว่า
ให้ยืมปุ๊บ หายตัวไปปั๊บ
นายเอาตัวพวกเขาสองคนไปซ่อนไว้ที่ไหน
ผมไม่ได้ซ่อนนะ
คุณตำรวจ หรือว่าเมิ่งเมิ่ง
เกิดเรื่องอะไรขึ้นใช่ไหม
นายให้เธอยืมเงินตั้งเยอะ
นายกับเธอเป็นอะไรกัน
ผมชอบเธอไง
พูดมา ชอบแบบไหน
งานที่เธอทำ พวกคุณก็รู้อยู่แล้ว
ผมก็เลยเรียกใช้บริการเธอบ่อยๆ
มีอยู่วันหนึ่งผมดื่มมาเยอะ
ผมอยากคบกับเธอ
แต่เธอคิดว่าผมพูดเพราะเมา
เลยไม่ยอม
ตอนนั้นผมของขึ้นเลย เลยทะเลาะกับเธอ
นายก็เลยไปบังคับเธอใช่ไหม
ไม่ใช่ๆๆ
เคยซื้อเสื้อผ้าให้สวีเหมิงไหม
เคยนะ
เคยให้เดรสจากแบรนด์โบวส์ไหม
เดรสจากแบรนด์โบวส์เหรอ
น่าจะเคยให้นะ
ปกติผมชอบเดินห้าง
พอเจอแบรนด์ดังลดราคา
ผมก็ชอบซื้อตุนไว้
อย่างแรก เอาไว้ให้สาวๆ
อย่างที่สอง เอาไปทำของก๊อป
จะได้คืนทุนกลับมา
ซุนเจิ้งหย่ง
แต่งเรื่องเก่งดีนะ
ต่อให้แต่งเรื่องได้เนียนแค่ไหน
มันก็ยังเป็นแค่เรื่องแต่งอยู่ดี
ว่ามาเถอะ
วันที่ 30 ทำไมถึงปิดร้านกะทันหัน
วันที่ 27
ทำไมถึงไปที่ชั้น 17 ของนิวยอร์กพอร์ต
เช้านี้ก็ไปอีก
แถมไปห้อง 1713 ด้วย
พอเห็นตำรวจก็วิ่งหนี
เรื่องพวกนี้ ลองแต่งต่อดูสิ
ร้อนตัวแล้วสิท่า
แต่งต่อไปสิ
ฉันยังมีหลักฐานให้แต่งต่ออีกเยอะ
ผม…
ผมไม่ไหวแล้ว
ไม่ไหวก็รีบพูดมาสิ สวีเหมิงอยู่ที่ไหน
ไม่ใช่แบบนั้น
ผมอยากเข้าห้องน้ำ
ต่อมลูกหมากผมไม่ค่อยดี
กลั้นฉี่ไม่อยู่
แถมเมื่อกี้ยังโดนคุณตำรวจคนนี้เตะเข้าให้อีกที
ผมกลั้นไม่ไหวแล้วจริงๆ
จะราดแล้วจ้า
(ยึดมั่นในหน้าที่ เคร่งวินัย
ผดุงความยุติธรรม พิทักษ์ความสงบสุข)
เจอใครเข้าล่ะเนี่ย
หัวหน้าเหอผู้โด่งดังนี่เอง
ท่านยังอยู่ฝ่ายสืบสวนเหรอครับเนี่ย
ไม่กลับไปแล้วเนอะ
อยู่ฝ่ายสืบสวนก็ต้องทำคดีใหญ่อยู่แล้ว
ไม่เหมือนบางคน แค่ดูแลงานรักษาความสงบ
คนก็เหม็นหน้า หมาก็ไม่อยากเข้าใกล้
โม้เข้าไป โม้ต่อเลย
คดีใหญ่เหรอ ใหญ่แค่ไหน
ใหญ่กว่าคดีของชุดสืบสวนเฉพาะกิจไหม
ถึงขั้นต้องทำรายงานเฉพาะกิจเลยเหรอ
กับอีแค่คนขึงเทปตำรวจกั้นพื้นที่
ยังมาพูดเรื่องรายงานเฉพาะกิจอีก
ลูกวัวตัวกะจิ๊ด โม้ทีเอาใหญ่เลยนะ
แล้วนายไม่โม้หรือไง
ยังมัวสืบเรื่องแกล้งกันอยู่อีกล่ะสิ
ไหน ขอดูหน่อยซิ จับตัวบิ๊กเบิ้มอะไรมาได้
หัวหน้าฉวี
เหอหย่วนหัง จะทำให้ฉันขำจนตายหรือไง
เป็นถึงตำรวจสืบสวนใหญ่โต
ยังจะมายุ่งกับพ่อค้าของก๊อปกระจอกๆ นี่อีก
จนท.ฉวี คุณรู้จักเขาด้วยเหรอ
ก็เถ้าแก่ซุนไง
อาทิตย์เดียววิ่งเข้ากรมตำรวจตั้งสองรอบ
นายนี่งานยุ่งกว่าจนท.เหออีก
อาทิตย์เดียวเหรอ
- พวกคุณจับเขาได้เมื่อไร
- ก็เมื่ออาทิตย์ก่อนมั้ง
วันที่ 29 มิถุนายน
ไอ้หมอนี่ขายของก๊อป แล้วมีเรื่องกับคนอื่น
ก็เลยจับมาที่นี่ ขังไว้ห้าวัน
พวกนายกำลังสงสัยใช่ไหมว่า
เขาเกี่ยวข้องกับเรื่องแกล้งกันครั้งนั้น
เรื่องนี้ฉันยืนยันให้เขาได้ ไม่มีทางเป็นเขาแน่
เขาไม่มีเวลาไปทำไง
คุณตำรวจ ถ้ายังไม่ให้ผมเข้าห้องน้ำอีก
ผมจะฉี่ราดกางเกงจริงๆ นะ
คุณตำรวจ
คำถามข้อแรกที่ถามเมื่อกี้
พวกคุณคงรู้คำตอบแล้ว
ทีนี้ผมจะตอบคำถามข้อสองกับข้อสาม
ที่ผมเห็นพวกคุณแล้ววิ่งหนี
ก็เพราะผมใจไม่ดีไง
ผมนึกว่าพวกคุณยังสืบเรื่องของก๊อปที่ผมทำอยู่
ที่ไปชั้น 17 ของนิวยอร์กพอร์ต
ก็เพราะที่นั่นมีร้านตัดเสื้อร้านหนึ่ง
ที่ทำธุรกิจกับผมอยู่
อาทิตย์ก่อนที่ผมไปคือไปเอาของมาทำแพตเทิร์น
ส่วนที่ผมไปเมื่อเช้านี้คือไปเอาของ
แต่พอผมไปถึงชั้น 17
ผมก็ไม่รู้เหมือนกันว่าทำไม เหมือนมีอะไรมาดลใจ
ผมนึกถึงเมิ่งเมิ่ง
ผมเลยคิดว่างั้นไปถามที่โรงหมอฉีหวงดู
ไม่นึกเลยว่าโรงหมอฉีหวงจะเจ๊งไปตั้งนานแล้ว
ผมโดนเมิ่งเมิ่งหลอกอีกแล้ว
พอได้แล้ว ไม่ต้องพูดต่อแล้ว
คนเราน่ะ
อย่าไปใกล้คนดวงซวยมาก
ความซวยก็เหมือนโรคระบาด
แตะนิดเดียวก็ติดแล้ว
คุณตำรวจ เมิ่งเมิ่ง
หายตัวไปแล้วใช่ไหม
สำหรับคนรอบตัวเธอแล้ว
เป็นแบบนี้อาจดีกับพวกเขาที่สุดแล้ว
พอได้แล้ว ไม่ต้องมาดราม่าเสแสร้งอยู่ตรงนี้
นายเองก็ไม่ใช่คนดิบดีอะไร
ความซวยไม่ไปติดหรอก
ปลดกุญแจมือได้หรือยัง
- ประธานซ่ง
- อะไรอีกวะ
ผมโดนคนของไอ้เป๋ตู้สะกดรอยตาม
ผมเพิ่งขุดศพขึ้นมาได้
พวกนั้นก็แย่งทั้งศพทั้งรถไปเลย
- นายว่าอะไรนะ
- ผมพูดเรื่องจริงนะ
ดูสิๆ ผมโดนตีจนหัวแตก
ใครส่งมาวะ
- ใครพูดสาย
- ซ่งชิงซง
เห็นรูปหรือยัง
ผู้จัดการหลี่ รูปอะไรครับ ผมไม่รู้เรื่องนะ
เลิกแกล้งโง่ได้แล้ว
รูปนี้มีคนเอามาวางไว้หน้าบ้านฉัน
ซ่งชิงซง
แกโกงกินเงินสกปรกก็ช่างเถอะ
แต่นี่แกถึงขั้นกล้าฆ่าคนเลยเหรอ
ผู้จัดการหลี่ คุณฟังผมอธิบายก่อน
ถึงขั้นมีคนตายแล้ว ยังจะอธิบายหาวิมานอะไร
ฟังให้ดีนะ รีบหนีไปเดี๋ยวนี้
- ห้ามชักช้าแม้แต่นาทีเดียว
- เอาละ ไม่ต้องแสดงแล้ว
แกว่าอะไรนะ
คุณเป็นคนเรียกไอ้เป๋ตู้มาขโมยรถผม
เอกสารประมูล คุณเป็นคนสั่งให้ขโมยไปใช่ไหม
ซ่งชิงซง
- ฉัน…
- ไอ้แซ่หลี่
แกฟังให้ดีนะ
เอกสารประมูลที่แกขายให้ฉัน ฉันยังไม่ได้เผาทิ้ง
ตอนนี้ฉันให้แกเลือกสองทาง
ทางแรก
ฉันจะรับเหมาเหมืองตงซานต่อไป
บอกไอ้เป๋ตู้ไปให้พ้น
ทางที่สอง เอาเงินแปดล้านคืนมา
ไม่งั้นก็พินาศกันไปทั้งคู่
ตายกันให้หมดนี่แหละ
ซ่งชิงซง
รับสินบนกับฆ่าคน อย่างไหนโทษหนักกว่ากัน
ไม่มีใครได้ตายไปพร้อมกันหรอก
ฉันไม่กลัวโว้ย
ฉันมีเงิน
ต่อให้ฆ่าคนอีกกี่ศพ ก็มีคนมารับผิดแทนฉัน
แกจะทำอะไรฉันได้ แกจะทำอะไรฉันได้
ฉันไม่กลัวโว้ย ฉันมีเงิน
ต่อให้ฆ่าคนอีกกี่ศพ ก็มีคนมารับผิดแทนฉัน
แกจะทำอะไรฉันได้ แกจะทำอะไรฉันได้
ฉันไม่กลัวโว้ย ฉันมีเงิน
ต่อให้ฆ่าคนอีกกี่ศพ ก็มีคนมารับผิดแทนฉัน
แกจะทำอะไรฉันได้ แกจะทำอะไรฉันได้
ซ่งชิงซง
แกไม่ใช่แค่ไม่รู้กฎหมาย แต่ยังโง่อีกด้วย
ไอ้ชาติหมา
แกนี่มันชั่วช้าจริงๆ
ตอนนี้ฉันก็ให้แกเลือกสองทางเหมือนกัน
หนึ่ง ฉันเผารูปทิ้ง
ส่วนแกก็หนีไปหลบก่อน
สอง ตอนนี้ฉันจะเอาทั้งรูปทั้งคลิปเสียง
ส่งให้ตำรวจ
จะรักษาทั้งคนทั้งเงินไว้
หรือเสียทั้งคนทั้งเงิน ก็เลือกเอาเอง
ประ… ประธานซ่ง ประธานซ่งๆ ประธานซ่งๆ
ผมผิดไปแล้ว ประธานซ่ง ผมผิดไปแล้วๆ
- ผมผิดไปแล้ว
- คนแล้วคนเล่า
ลอบกัดฉันสารพัดรูปแบบ
ประธานซ่ง ผมผิดไปแล้วๆ
(เอกสารประมูลสัมปทาน
เหมืองตงซาน เมืองเว่ยหยาง)
จองตั๋วเครื่องบินไปลอสแอนเจลิสให้ฉันตอนนี้เลย
เร็วที่สุดเท่าที่จะเร็วได้
ทราบแล้วครับ ประธานซ่ง ใครไปกับคุณด้วยครับ
(โรงงานปูนซีเมนต์ชิงซง เมืองเว่ยหยาง)
ประธานซ่ง คนของไอ้เป๋ตู้มาได้ยังไง
รีบไปเร็ว
- หยุดนะ
- อย่าวิ่ง
พี่เขย รีบไปทางประตูหลังเร็ว
จะไปก็ไปด้วยกัน
ไม่ทันแล้ว ไม่มีเวลาแล้วนะ พี่เขย
พี่เขย พี่วางใจ ตำรวจสืบมาไม่ถึงที่นี่หรอก
ต่อให้สืบจนเจอ
ก็ยังมีผมไปรับผิดแทน รีบไปเถอะ
ขอแค่พี่กับพี่สาว รวมถึงลูกๆ ยังอยู่ดี
ต่อให้ผมต้องกินลูกปืน
มันก็คุ้มแล้ว
ซานหลง
หลังจากฉันไป นายก็คือผู้อำนวยการโรงงาน
ช่วยฉันดูแลกิจการนี้ให้ดี
- พี่เขย รีบไปเร็ว พี่เขย รีบไป
- ฉันจะต้องกลับมาแน่
- ฉันต้องกลับมาแน่
- รีบไป พี่เขย
พี่เขย รีบไปเร็ว
ไอ้ห่าราก
หยุดๆๆ หยุดๆๆ หยุดๆๆ
ฉันเสียเงินจ้างพวกแกมาเล่นละคร
พวกแกดันซัดกันจริงเหรอ
ตีกันจริงเลยเหรอวะ แม่งตีจริง
ไอ้ควาย
ไอ้ระยำนี่
ช่วยเป็นมืออาชีพหน่อยได้ไหม
ครั้งนี้เดาถูกนะ
มีครั้งหนึ่ง มีครั้งสอง แต่ไม่มีครั้งสาม
(บังคับใช้กฎหมายอย่างเป็นธรรม
ซื่อสัตย์และยุติธรรม)
(ห้องสอบสวน)
ทีแรกอยากจะโชว์ผลงาน
คราวนี้ล่ะดีเลย
สุดท้ายหงายเงิบอีกแล้ว
ตอนนี้เหลือแค่ทางซ่งชิงซงทางเดียวแล้ว
- ไป
- เร็วหน่อย อย่ามัวอืดอาด
คุณตำรวจครับ ขาผมเจ็บนะ
อู๋ซานหลง
(ซื่อสัตย์และยุติธรรม)
สวัสดีครับ คุณตำรวจทั้งสองท่าน
- เขาทำผิดอะไรเหรอ
- เข้าใจผิดน่ะ
- เข้าใจผิด
- ถามนายหรือยัง
เป็นเรื่องของเหมืองตงซาน
รายละเอียดต้องสอบต่ออีก
จับซ่งชิงซงได้หรือยัง
ขอเรียนแจ้งทางรัฐ
นับจากนี้ไป เว่ยหยาง
จะไม่มีคนชื่อซ่งชิงซงอีกแล้ว
รายงานเสร็จครับผม
ไป
(ร้านอาหารรุ่ยชวน)
คนหนึ่งหลอกล่อให้หลงกล
ส่วนอีกคนแอบหลบหนีไป
สองคนนี้
เจ้าเล่ห์ไม่แพ้กัน
ไม่ต้องอ่านแล้ว
หมอนั่นหนีไปแล้ว
นั่งจ้องสมุดเล่มนั้นจะได้อะไรขึ้นมา
กินบะหมี่เถอะ มา
ไม่ต้องอ่านแล้ว
ฟังฉันนะ
คดีนี้พักไว้ก่อน
ฉันคุยกับสารวัตรเฝิงแล้ว
กินข้าวมื้อนี้เสร็จ
นายก็ไปรายงานตัวที่ชุดสืบสวนเฉพาะกิจ
ฉันน่ะ
ต้องกลับไปที่สถานีตำรวจแล้ว
เหล่าเหอ
นี่คุณจะถอนตัวเหรอ
จะเรียกว่าถอนตัวได้ไง
นี่เรียกว่ากลับไปประจำตำแหน่งของตัวเอง
แล้วทำหน้าที่ของตัวเองต่อไป
กลับไปประจำตำแหน่งก็คือถอนตัวไง
คดีคนหายที่ยังไม่รับเป็นคดี
พวกเราลำบากกันแทบตาย
นายว่าไม่ถอนตัวตอนนี้ แล้วจะเดินต่อยังไง
อีกอย่าง พวกเราสัญญากับสารวัตรเฝิงไว้แล้ว
วันนี้วันที่สามแล้ว
พูดอะไรไปก็ต้องรักษาคำพูดใช่ไหมล่ะ
พวกเรายังเหลืออีกทั้งคืน
หร่านฟางซวี่ นายโง่ปะเนี่ย
ชุดสืบสวนเฉพาะกิจจับตัวอู๋ซานหลงได้แล้ว
ขืนนายยังไม่ไปรายงานตัวอีก
อย่าว่าแต่สร้างผลงานเลย
แม้แต่น้ำแกงก็ไม่เหลือให้นายซด
ผมเป็นตำรวจไม่ใช่เพื่อสร้างผลงาน
ผมต้องให้คำตอบกับสวีเหมิงและพ่อเธอให้ได้
เหล่าเหอ
ก่อนหน้านี้เราลงแรงทำมาตั้งเยอะ
ถ้าจะถอยตอนนี้จริงๆ
ทุกอย่างก่อนหน้านี้ก็สูญเปล่าหมด
ฉันบอกอะไรให้นะ
ฉันอยู่มาหลายปีขนาดนี้
ฉันก็ได้เรียนรู้หลักการอยู่ข้อหนึ่ง
ไม่ว่าเรื่องอะไรก็อย่าได้ดันทุรัง
ถ้าปล่อยวางได้ก็ปล่อยซะ
ไม่งั้นสุดท้ายได้บ้ากันพอดี
ดูท่าคดีแรกในชีวิตตำรวจของผม
คงต้องคว้าน้ำเหลวแล้ว
ตั้งแต่วันที่ผมเข้าเรียนมหาวิทยาลัยตำรวจ
ผมก็เริ่มศึกษาคดีคนหายทุกประเภท
มุ่งมั่นจะเป็นตำรวจ
ไม่ว่าจะเจอคดีคนหายคดีไหน
ผมก็จะต้องหาผู้สูญหายให้เจอให้ได้
จะไม่ยอมให้มีเรื่องค้างคาใจแม้แต่นิดเดียว
เดิมทีผมนึกว่าตัวเองยังไงก็พอเป็น
ผู้เชี่ยวชาญคดีคนหายอยู่บ้าง
ไม่คิดเลยว่าพอถึงเวลาลงสนามจริง
ผมมันไม่มีน้ำยาเลย
บังเอิญนะ
นายรู้ไหม
คดีแรกของฉันตอนเป็นตำรวจ
ก็เป็นคดีคนหายเหมือนกัน
คนที่หายไปเป็นลุงคนหนึ่ง เป็นโรคอัลไซเมอร์
ฉันเที่ยววิ่งตามอยู่หลายวันติด
จนหน้ารองเท้าแทบสึก
คุณก็คว้าน้ำเหลวเหมือนกันเหรอ
ตอนนั้นฉันหมดหนทางจริงๆ
ก็เลยลองใช้วิธีโง่ๆ ดู
อย่าลีลาจะได้ไหม
เปล่านะๆ
คืองี้นะ
ฉันปลอมตัวเป็นลุงคนนั้น
แล้วก็ลองคิดแบบเขา ทำแบบเขา
เดินเตร็ดเตร่ไปทั่ว
พอหิวก็หาอะไรกินข้างทาง
พอปวดฉี่
ก็แวะฉี่เอาตามทาง
และสุดท้าย
ฉันก็หาเขาเจอจริงๆ
- เหล่าเหอ
- หืม
นี่มันก็เหมือนประสบการณ์ดำดิ่งไม่ใช่เหรอ
ใช่นะ ใช่เลย
แต่นี่ฉันคิดเองนะ
ก่อนนายตั้ง 22 ปี
งั้นพวกเราตอนนี้…
ไม่เอา
บอกไว้ก่อนนะ
จะไปก็ไปคนเดียว
ใครจะไปกับนายก็บ้าแล้ว
(สมุดบันทึก)
เลิกหายใจรดคอผมได้ไหม
ทำไม
ในกล้องวงจรปิด ลุงแกก็คอตกแบบนี้
กลิ่นกระเทียมโชยมาเลย
ทำตามบทสิ
ทำตามบทสิ ขยับมานี่
นี่นายเอาคืนฉันใช่ไหม
ทำไมขานายสั่นล่ะ
ถ้าว่างๆ ก็ช่วยลดความอ้วนหน่อยได้ไหม
ถ้านายไม่ไหว เดี๋ยวฉันลงเอง
อย่าขยับสิ
รอบนี้ถ้ายังไม่ได้ก็ต้องเริ่มใหม่อีกรอบ
ฉันถอดเสื้อนะ ค่อยๆ นะ
(ห้องส่วนตัว หนึ่ง)
ว่าแต่
จนถึงตอนนี้ นายพอจับสังเกตอะไรได้บ้างไหม
ยังเลย
แล้วคุณที่อยู่ข้างบนจับสังเกตอะไรได้บ้างไหม
ได้สิ
อะไร
สวีเหมิงยังแรงดีกว่านายอีก
ถึงฉันจะไม่ได้เรียนตำรวจมา
แต่ฉันเป็นตำรวจมา 22 ปี
ฉันเองก็สรุปทฤษฎีของฉันได้เหมือนกัน
ลองว่ามาสิ
เวลาเปลี่ยน สถานการณ์เปลี่ยน กำลังก็มีจำกัด
จับประเด็นใหญ่ก่อนเล็ก
แต่งตัวกินข้าว
สามประโยคแรกเข้าใจนะ
แต่ประโยคสุดท้ายนี่หมายความว่าไง
ง่ายมาก
ชีวิตคนเราขาดอะไรไม่ได้ที่สุดล่ะ
กิน ดื่ม ขี้ เยี่ยว
แล้วเรื่องพวกนี้นี่แหละ
ที่ทิ้งร่องรอยไว้ได้ง่ายที่สุด
ก็เหมือนโค้กขวดนี้ไง
พอเปิดฝาปุ๊บ กระเด็นใส่ตัวปั๊บ
นายก็ต้องสลัดๆ ออกใช่ไหม
พอสลัดออก
ก็ต้องมีร่องรอยหลงเหลืออยู่
ใช่ไหมล่ะ
มองอะไรอยู่
เหล่าเหอ ดูนั่นสิ มันคืออะไร
นั่นมันคราบโค้กที่ฉันเผลอทำกระเซ็นไว้คราวก่อนนี่
ไม่ใช่
ดูข้างบนสิ ข้างบน
ตอนผมดูกล้องวงจรปิด
พ่อของสวีเหมิงถือบุหรี่มวนหนึ่ง
แต่เขาเป็นโรคปอด
จะสูบบุหรี่ได้ยังไง
ไม่ต้องรีบร้อน นิ่งเข้าไว้